# 設計製作論実習3（知能コース）

## イントロダクション

千葉工業大学 上田 隆一

<br />

<p style="font-size:50%">
This work is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/">Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International License</a>.
<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/">
<img alt="Creative Commons License" style="border-width:0" src="https://i.creativecommons.org/l/by-sa/4.0/88x31.png" /></a>
</p>

---

## 本コースでやること

* マニピュレーターCRANE-X7を制御
    * 去年の最終発表: https://lab.ueda.tech/?page=robotdesign3_2021_ros
    * 13週目の講義までに<span style="color:red">チームで</span>完成<br />　
* あるいは（今年度新設）
    * マニピュレーターCRANE-X7のためのROS/ROS2パッケージの作成
    * こちらは個人で

---

## なにが学べるか

* マニピュレーターの制御理論・・・は二の次かも<br />　
* ソフトウェアの迅速な開発に主眼を置く
    * ROSやオープンソース、先輩のソースコードを使いこなして動くものをどんどん作っていく
    * ここ2年は特に、実機がない状況、互いにリモートな状況でどのように開発を進めるか、がテーマ
        * 今年は実機が使える機会が多いかも

---

## 本コースの歴史

* 2019年度: 和気あいあい
    * 新設コースだったのでモチベーション高い12人
    * 各班2人<br />　
* 2020年度: <span style="color:red">ハイパーストレス状態</span>
    * 昨年度雰囲気が良かったと説明したら44人集まる
        * 各班5〜6人
    * コロナでリモート
    * 若者特有の「働かないものが許せない」が発生して<span style="color:red">各班2人のときより混乱</span><br />　
* 2021年度: 和気あいあい
    * 前年度地獄だったと説明$\rightarrow$モチベーションの高い10人が集まる
    * 各班2人


---

## 今年

* 20人くらいでやりたいというのがこちらの希望<br />　
* 今年の参加条件
    * 第1回までに環境を自分でセットアップできること
        * 実機を動かしたい人: Linuxのネイティブ環境
        * ソフトウェアだけ開発したい人: Linuxのネイティブ環境 or WSL
    * <span style="color:red">PythonかC++でコードが書けること</span>
        * 「実はコード書けません」だと留年します。<br />　
* 定員に満たない場合は個別交渉で参加できるかもしれません

---

## スケジュール（1/3）

第3回までは全員共通

* 第1回: ガイダンス
* 第2回: ROSのセットアップとCRANE-X7のサンプルコードをシミュレータで動かす
* 第3回: コース（実機組、開発組）分け、チーム分けとコードを読む会

---

## 実機組スケジュール（2/3）

* 4〜8回: 立案と単体機能の作成
    * 第4回: 最終課題としてやることを決めて可能性を検討
    * 第5回: 作業の計画
    * 第6回: 計画のプレゼンテーション
    * 第7回: 作業（センサ処理、動作を別々に作成していく）
    * 第8回: 作業

やりちらかしではなくてプロジェクトとして<br />まとめることを重視

---

## 実機組スケジュール（3/3）

* 9〜13回: 中間審査と計画の調整、最終発表
    * 第9回: 中間審査の実機デモとプレゼンテーション
    * 第10回: 作業計画の見直し
    * 第11回: 作業（センサ情報と動作の統合）
    * 第12回: 作業
    * 第13回: 最終発表

やりちらかしではなくてプロジェクトとして<br />まとめることを重視（重要なので2回言いました）

---

## 開発組スケジュール（2/3）

* 4〜8回: 立案と単体機能の作成
    * 第4回: 最終課題としてやることを決めて可能性を検討
    * 第5回: 作業の計画
    * 第6回: 計画のプレゼンテーション
    * 第7回: 作業（センサ処理、動作を別々に作成していく）
    * 第8回: 作業

やりちらかしではなくてプロジェクトとして<br />まとめることを重視

---

## 開発組スケジュール（3/3）

* 9〜13回: 中間審査と計画の調整、最終発表
    * 第9回: 中間審査の実機デモとプレゼンテーション
    * 第10回: 作業計画の見直し
    * 第11回: 作業（センサ情報と動作の統合）
    * 第12回: 作業
    * 第13回: 最終発表

やりちらかしではなくてプロジェクトとして<br />まとめることを重視（重要なので2回言いました）

